My dear.
Isteri.
Cricket is back,
Ququ sudah pulang,
just in time,
datang tepat pada masanya,
the wine is perfectly warmed.
arak baru dipanaskan.
What's
Hari ini
the special occasion today?
hari istimewa apa?
Cai Zhisheng is dead,
Cai Zhisheng sudah mati,
but his words opened my eyes.
tetapi kata-katanya telah menyedarkan saya.
If we want to continue living well together,
Jika kita ingin terus hidup dengan baik,
we need to be honest with each other,
kita harus berterus terang,
and lay our hearts bare.
dan membuka hati kita.
Please sit.
Sila duduk.
You can't
Awak ni
drink anymore.
tak boleh minum lagi.
See,
Tengok,
you're just too aggressive.
awak terlalu garang.
A gentleman uses words, not fists,
Orang yang berbudi menggunakan mulut bukan tangan,
but you're always getting physical.
awak selalu guna kekerasan.
You've said that one before,
Ini sudah pernah cakap,
say something new.
cakap yang baru.
My dear,
Isteri.
am I handsome?
Saya kacak tak?
There are more skilled fighters.
Masih ada pakar.
Yet you two
Tetapi kamu berdua
don't have a scratch on you.
langsung tidak cedera.
What do you mean we're not hurt?
Bagaimana tidak cedera?
We've suffered severe emotional trauma.
Kami mengalami trauma mental yang teruk,
We're even afraid to go home now.
kami tidak berani pulang ke rumah lagi.
Those people probably just wanted to capture us for questioning,
Mereka mungkin hanya mahu menangkap kami untuk disoal siasat,
that's why they didn't try to kill us.
itulah sebabnya mereka tidak bertindak kejam.
Then why didn't you
Jadi mengapa kamu
go after them
tidak mengejar mereka
and capture them all at once?
dan menangkap mereka semua sekali gus?
Just the two of us?
Dengan hanya kami berdua?
Sir Chang,
Tuan Chang,
shouldn't you be questioning
bukankah anda sepatutnya meragui
whether those five men in black
lima orang berpakaian hitam itu
are actually spies from Yun Kingdom?
sama ada mereka adalah perisik dari Negara Yun?
Enough.
Sudahlah,
I'll make note of this matter.
saya akan ingat perkara ini,
You may go now.
kamu bolehlah pergi.
Chang Wuming, are you deaf or something?
Chang Wuming, awak tak faham bahasa manusia ke?
I said we're too scared to go back home.
Saya kata kami semua tak berani pulang ke rumah.
Just because you can't go home doesn't mean you can stay at the magistrate's office.
Tak berani pulang ke rumah, jadi nak tinggal di pejabat kerajaan?
Alright, alright.
Eh, sudahlah.
Officer Chang,
Tuan Chang,
thank you for your help.
terima kasih atas bantuan anda.
Let's go.
Jom.
Why are you always picking fights with people?
Kenapa awak selalu bergaduh dengan orang?
Every single day.
Setiap hari.
Can't you see he's just brushing us off?
Awak tak nampak dia cuma melengahkan kita?
But causing a scene in court isn't the solution either.
Tapi membuat kacau di mahkamah bukan penyelesaiannya.
Then what do you suggest we do?
Jadi awak cadangkan apa?
What now?
Macam mana?
Do you remember this thing?
Awak masih ingat benda ini?
This...
Ini,
the one from Butcher Zhang.
yang diberikan oleh tukang daging Zhang.
When the time comes,
Nanti,
we'll find one.
kita akan cari satu.
What are you two doing?
Apa yang kamu berdua buat?
We were ambushed by spies last night,
Semalam kami diserang oleh pengintip,
we're here to report it.
kami datang untuk membuat laporan.
When will these people ever stop?
Kenapa orang-orang ini masih belum selesai,
I already gave you time off.
saya sudah beri awak cuti,
Don't worry about this matter,
jangan urus hal ini lagi,
leave it to me.
serahkan kepada saya sahaja.
Okay, thanks, boss.
Baik, terima kasih ketua.
Why didn't you give the signal tube to Xing?
Kenapa awak tidak beri isyarat kepada Encik Xing?
I was...
Saya ini...
It was urgent, I forgot.
Masa terlalu singkat, saya terlupa.
I thought we were still suspects.
Saya fikir kita masih dianggap sebagai suspek.
That's true.
Betul juga.
So those guards won't come after us again,
Mengelakkan pengawal-pengawal itu menyiasat kita lagi.
it's so annoying.
Menyusahkan betul.
Yes.
Ya.
Your Highness.
Tuan Puteri,
This humble one doesn't know how I've offended Your Highness.
hamba tidak tahu bagaimana hamba telah menghina Tuan Puteri.
No need to put on an act with me,
Tak perlu berpura-pura dengan saya,
get up and talk.
bangunlah dan bercakap.
I've been investigating Yang Tao for days.
Saya telah menyiasat Yang Tao selama beberapa hari.
Since I know she was once a secret guard of Da Cheng,
Memandangkan awak tahu dia pernah menjadi pengawal rahsia Dacheng saya,
I naturally know about your relationship.
sudah tentu awak juga tahu hubungan antara kamu berdua.
I have just one question.
Saya hanya ada satu soalan.
Once you secret guards enter this door,
Pengawal rahsia seperti kamu sebaik sahaja masuk pintu ini,
you never leave for life.
tidak akan keluar seumur hidup.
How could Yang Tao escape unscathed?
Bagaimana Yang Tao boleh keluar dengan selamat?
How did she manage it?
Bagaimana dia melakukannya?
Your master
Tuan kamu,
is the current Young Prince Zhao Kuo of Luling.
adalah Putera Luling Zhao Kuo.
Are you suggesting I should go ask him?
Adakah awak mahu saya pergi bertanya kepadanya?
If Cai Zhisheng is dead,
Kamu kata Cai Zhisheng sudah mati,
why are these wolves chasing after us?
kenapa gerombolan serigala ini mengejar kita?
Indeed,
Ya,
I also think
saya juga rasa
there are many suspicious points
kematian Cai Zhisheng
about Cai Zhisheng's death.
mempunyai banyak keraguan.
The city defense map,
Peta pertahanan kota,
the one that Butcher Zhang wanted,
peta pertahanan kota yang Zhang si penjual daging inginkan,
the Twin Heroes told him to collect it at Hele Tower,
Pahlawan Kembar memberitahu Zhang untuk mengambilnya di Balai Hele,
but Cai Zhisheng never showed up,
tetapi Cai Zhisheng tidak datang,
and officials didn't find it at his home either.
dan pihak berkuasa juga tidak menjumpainya di rumahnya.
Do you think
Awak kata,
Cai Zhisheng might still be alive?
adakah Cai Zhisheng mungkin masih hidup?
That's impossible.
Mana mungkin?
We saw him being carried out with our own eyes.
Kita sendiri melihat dia dibawa keluar,
Don't overthink it.
jangan fikirkan lagi.
Or maybe
Atau,
our deduction was correct,
andaian kita adalah betul,
and Cai Zhisheng wasn't the Twin Heroes at all.
Cai Zhisheng sebenarnya bukan Jianjie Shuangxia.
Sir Chang.
Tuan Chang.
Everything that happened today
Semua yang berlaku hari ini,
has been fully documented here.
saya telah tuliskan semuanya di dalam ini.
Tell the Young Prince
Beritahu Pangeran,
no matter how this guy tries to hide,
tidak kira bagaimana lelaki itu bersembunyi,
I will find him
saya akan mencarinya,
and grind his bones to dust.
dan menghancurkannya sehingga menjadi abu.
What are you doing?
Apa kamu buat?
Tell your leader to come see me.
Suruh ketua kamu datang jumpa saya.
What are you talking about?
Apa yang kamu cakap?
Osmanthus in autumn.
Tiga musim luruh bunga osmanthus.
Lotus flowers for ten miles.
Sepuluh li bunga teratai.
Raise an army of a million men,
Membawa tentera sejuta,
stand ready at Mount Wu,
berdiri di Gunung Wu,
you are the Inseparable Heroes.
kamu adalah Pasangan Pahlawan Jiandi.
Step aside.
Beralih.
But if Cai Zhisheng isn't one of the Inseparable Heroes,
Tetapi jika Cai Zhisheng ini bukan Pasangan Pahlawan Jiandi,
why would he admit to it?
mengapa dia mengaku?
What I'm questioning now
Perkara yang saya ragukan sekarang
is actually that painting.
sebenarnya adalah lukisan itu.
Cai Zhisheng's deceased wife
Isteri Cai Zhisheng yang sudah meninggal
looks exactly like you.
kelihatan sama seperti awak.
I believe coincidences exist in this world,
Saya percaya ada kebetulan di dunia ini,
but
tetapi
two people who look completely identical
dua orang yang benar-benar serupa
is too much of a coincidence.
terlalu kebetulan, bukan?
Are you saying
Maksud awak
that painting is fake too?
lukisan itu juga palsu?
That can't be determined,
Ini tidak dapat dipastikan,
but the only thing we can be sure of now is
tetapi satu-satunya perkara yang pasti sekarang adalah
Zhang the butcher is indeed a spy,
Zhang si tukang daging memang benar-benar pengintip,
and all his leads
dan semua petunjuknya
point to the government office.
menunjuk ke arah pejabat kerajaan.
Then why are you holding the archive registry?
Jadi kenapa awak memegang daftar perpustakaan itu?
So I've been thinking,
Jadi saya sedang berfikir,
have we all been misled by Cai Zhisheng?
adakah kita semua telah disesatkan oleh Cai Zhisheng.
Think about it.
Fikirkanlah,
If it weren't for this Cai Zhisheng matter,
jika tiada perkara Cai Zhisheng ini,
what would we be doing right now?
apa yang kita lakukan sekarang?
Wouldn't we be investigating people in the government office?
Bukankah kita sedang menyiasat orang dari pejabat kerajaan?
And this person
Dan orang ini
will do the same as us,
juga seperti kita
they will also go to the archives
akan pergi ke perpustakaan
to look for
untuk mencari
city defense maps
peta pertahanan kota
or important documents like registers.
atau dokumen penting seperti daftar pendaftaran.
So this Cai Zhisheng
Jadi Cai Zhisheng ini
is just taking the blame for someone in the government,
sedang menanggung kesalahan untuk seseorang di pejabat kerajaan.
but investigating this won't help.
Tapi tidak ada gunanya awak menyiasat perkara ini.
If I were a spy,
Jika saya adalah pengintip
I certainly wouldn't leave my name,
saya pasti tidak akan meninggalkan nama saya.
I'd either secretly tear it out,
Saya akan merobeknya diam-diam
or memorize it
atau mengingatinya dalam kepala saya
and copy it down later.
dan menyalinnya setelah keluar.
That's right.
Betul.
But the archives are different.
Tapi perpustakaan berbeza.
It's not just borrowing that requires registration,
Bukan hanya semasa meminjam perlu mendaftar
you have to register every time you enter.
tetapi setiap kali awak masuk, awak perlu mendaftar sekali.
So we just need to find someone who went in frequently
Jadi kita hanya perlu mencari orang yang sering masuk
but borrowed few books.
tetapi jarang meminjam buku.
And there are very few such people,
Dan orang seperti ini sangat sedikit,
only two.
hanya ada dua orang.
One is a constable from the bailiff squad,
Seorang adalah pengawal mahkamah,
Zhang Zaiyou.
Zhang Zaiyou.
The other one
Yang satu lagi
is the head of the arrest squad,
adalah ketua pasukan penangkap,
Xing Dezheng.
Xing Dezheng.
I've seen you before.
Saya pernah berjumpa dengan awak,
You're the squad leader from Lin'an Prefecture.
awak adalah ketua pasukan di pejabat daerah Lin'an.
The Inseparable Heroes,
Wira Berkembar,
which one are you?
awak yang mana satu?
Let's first talk about
Lebih baik beritahu saya
why you've come to wake me up.
tujuan awak membangunkan saya kali ini,
I shouldn't let your trip be wasted.
tidak boleh biarkan awak datang dengan sia-sia.
You still have the nerve to ask!
Awak masih berani bertanya!
To find you,
Untuk mencari awak,
we've sacrificed so many of our men.
kami telah mengorbankan begitu banyak angsa dan serigala.
Why didn't you contact us on your own?
Mengapa awak tidak menghubungi kami dahulu?
Don't make me ask twice.
Jangan buat saya tanya untuk kali kedua.
His Majesty intends to march south,
Baginda berniat untuk menyerang ke selatan,
the next step is to conquer Lin'an,
langkah seterusnya adalah untuk menawan Lin'an,
placing you here
menempatkan awak di sini,
wasn't it all for this day?
bukankah untuk hari ini?
How long
Berapa lama
have you been in Lin'an?
awak semua sudah berada di Lin'an?
Lin'an has beautiful scenery,
Lin'an mempunyai pemandangan yang indah,
honest officials,
pegawai-pegawai yang jujur dan berintegriti,
and people living in peace and prosperity.
rakyat hidup dengan aman dan makmur,
Even the stray dogs at the East Gate don't bite.
bahkan anjing liar di pintu timur pun tidak pernah menggigit orang.
We've finally had a few years of peace,
Susah payah hidup dengan tenang beberapa tahun ini,
why must you instigate war?
mengapa awak semua mesti mencetuskan peperangan?
Don't forget your mission.
Jangan lupa akan misi awak.
All these years, so many people you've sent have vanished without a trace.
Bertahun-tahun awak semua menghantar begitu ramai orang tetapi tiada khabar berita,
Are those guards
adakah pengawal-pengawal itu
really that dedicated?
begitu berdedikasi?
You killed them.
Awak yang membunuh mereka.
Old Xing.
Encik Xing.
That old bachelor
Dia tu bujang tua,
barely knows any characters
tak kenal beberapa huruf pun,
and is less educated than I am.
tahap pendidikannya pun tak setinggi saya.
How is that possible?
Mana mungkin?
But I remember he told me
Tapi saya ingat dia memang pernah beritahu saya,
that whenever he skipped work
setiap kali dia ponteng kerja
he liked to sneak into the archives to slack off
dia suka pergi ke bilik arkib untuk bermalas-malas,
and read those illustrated picture books.
membaca buku komik bergambar.
What comic book
Buku komik apa
are you talking about? You've read it too.
awak pun pernah baca.
Of course I haven't read it,
Saya tentu tidak pernah baca,
he has.
dia yang baca.
You know all about it
Awak sudah tahu,
yet you still suspect him.
masih syak dia.
This...
Ini.
Isn't this where
Bukankah ini
my deduction has led us?
kesimpulan yang saya dapat?
Use your brain for a second.
Gunakan otak kecil awak untuk berfikir,
Just look at him,
dia
he eats and writes with his right hand,
makan dan menulis semua guna tangan kanan,
he can't even draw a circle properly with his left hand.
tangan kiri melukis bulatan pun tidak jelas.
And you think he could kill someone?
Masih boleh membunuh orang.
Anyway, over these years
Pendek kata, beberapa tahun ini
we've sent wild geese about six times.
sudah hantar enam kali angsa besar.
If there was never any response,
Jika setiap kali tiada balasan,
shouldn't we stop pursuing this?
bukankah sepatutnya tidak mengganggu lagi?
You actually betrayed your brothers!
Awak berani mengkhianati saudara awak.
Yes.
Ya.
I was born in Yun Kingdom,
Saya dilahirkan di Negara Yun,
but now I'm a citizen of Cheng Kingdom,
tetapi sekarang saya sudah menjadi rakyat Negara Cheng,
how could I possibly be brothers with you Yun people?
bagaimana mungkin saya bersaudara dengan orang Negara Yun seperti awak?
Hela Wo has shown me kindness,
Helawona ada budi kepada saya,
that's why I cooperate with him.
itulah sebab saya bekerjasama dengannya.
Who do you think you are
Siapa awak semua ini,
to dare control me!
berani mengawal saya.
You traitor!
Awak anjing penjilat.
When I return, I will report to the royal court,
Setelah pulang, saya pasti akan melaporkan kepada istana,
even if I have to join forces with the secret guards to eliminate you.
walaupun perlu bekerjasama dengan pengawal rahsia untuk membunuh awak.
That's assuming
Dengan syarat
you live long enough.
kamu semua masih hidup.
Anyway,
Walau bagaimanapun,
we still need to investigate this.
kita masih perlu menyiasat.
But all your reasoning
Tetapi semua kesimpulan awak ini
is based on
adalah berdasarkan
the assumption that Cai Zhisheng isn't one of the Twin Heroes.
andaian bahawa Cai Zhisheng bukan Pasangan Pahlawan Jianxi.
Indeed.
Ya.
I've been struggling with this
Saya selalu bergelut dengan perkara ini.
but now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
only by thoroughly investigating Cai Zhisheng
hanya dengan menyiasat Cai Zhisheng
and all his issues
semua masalah
can we solve this problem.
barulah dapat diselesaikan dengan mudah.
I'm thinking of someone,
Saya teringat seseorang,
the butler, Ye.
pengurus rumah Ah Ye.